---
layout: post
title: ' Java并发 '
subtitle: 'Java practice'
date: 2020--09-21
author: 'Joy'
header-img: 'img/java.jpg'
tags:
  - java
  - self-learning
  - thread learning
---

# Java开发中绕不开的环节，并发编程
新手java开发，已经有一些基于spring开发的经验，但是在实际应用中对Java整个的运行机制还是不了解。主要依赖的课程是b站上<a href="https://www.bilibili.com/video/BV16J411h7Rd" target="_blank">Java 并发</a>

## 线程
### Thread 和 Runnable
线程创建方法
+ 方法1 先有任务对象，再有线程对象。

```
public class Test1{
  public static void main(String[] args){
    Thread t = new Thread(){
      @Override
      public void run(){
        log.debug("running");
      }
    };
    t.setName("t1");// 给线程设置名字
    t.start();
  }
}
```

用lambda简化方法1
```
new Thread(()->{
  log.debug("running");
}, "t1").start();
```

+ 方法2 先创建线程对象，在里面执行任务。 

```
public class Test2{
  public static void main(String[] args){
   Runnable r = new Runnable(){
     @Override
     public void run(){
       log.debug("running");
     }
   };
   Thread t = new Thread(r,"t2");// t2是给线程设置名字
   t.start();
  }
}
```

用lambda简化Runnable
```
Runnable r = () ->{
       log.debug("running");
   };
```
对于第一和第二种，Runnable也是实现对run方法的Override。
方法1是线程任务合并，方法2是线程任务分开。
推荐使用方法2，Runnable更容易与线程池等高级API实现结合。

+ 方法3 FutureTask
能够接受callable类型参数，任务执行完将内容传给其他线程。

```
public class Test3{
  public static void main(String[] args){
    FutureTask<Integer> task = new FutureTask<>(new Callable<Integer>(){
      @Override
      public Integer call() throws Exception{
        log.debug("running");
        Thread.sleep(1000);
        return 100;
      }
    });
    Thread t = new Thread(task,"t3");// t3是线程名
    t.start();

    task.get();//使用 等待task返回结果
}

```

### 线程交替执行情况
只有在多核cpu才能利用多种Thread

+ 查看进程方法 linux
  + ps -fe 查看所有进程  后面再加`| grep java`查看java进程
  + ps -fT -p <PID> 
  + kill <PID>杀死进程
  + top 查看进行占用百分比 top -H -p <PID> 查看所有进程中的线程信息 
   

+ Java
  + jps 查看所有Java进程
  + jstack <PID> 查看线程的 snapshot

+ jconsole java进程 可以远程监控 针对虚拟机专用

### 线程运行原理
JVM  java virtual machine stack 给虚拟机分配空间
+ 栈帧信息 frame

  多线程实现， 线程之间栈帧独立

+ 线程上下文切换 Thread Context Switch 

产生情况

  1. 从使用Cpu时间片用完
  2. 垃圾回收
  3. 更高级线程
  4. 线程自己调用 sleep yield wait join park synchronized lock

在switch的时候需要保证线程状态，程序计数器Program Counter Register 记住下一条指令地址，频繁 Context Switch 影响 性能

### 线程常见方法

+ start() 启动新线程 start让线程进入就绪转态，里面代码不会立即执行，每个线程对象start方法只能调用一次
+ run() 在构造Thread对象时传入 Runnable参数，在线程启动后会调用Runnable中run方法，可以创建Thread子类对象，来覆盖默认行为。
+ join() 等待线程运行结束
+ join(long n) 等待线程运行结束,最多等待n秒
+ getId() 获取线程长整型的id
+ getName() 获取线程名
+ getPriority() setPriority() 设置线程优先级
+ getState() 线程状态 6种
+ isInterrupted() 判断线程是不是被打断
+ isAlive() 判断线程是否存活
+ interrupt() 打断线程
+ currentThread() static 获取当前线程
+ sleep(long n) static 当前线程休眠
+ yield（） static 提示线程调度器让出当前线程 

#### 详细讲解方法

##### run 和 start

**start启动线程**，再由线程调用自己定义的run方法。只能调用1次的start方法。

##### yield 和 sleep

**sleep**

1. Running到Time Waiting阻塞，在哪个线程里被调用，就在哪个线程里休眠。
2. 其他线程可使用interrupt()打断正在睡眠的线程，sleep抛异常。
3. 睡眠结束未必会立即执行
4. 建议使用TimeUnit 的 sleep 代替 Thread.sleep() 提高可读性
```
TimeUnit.SECONDS.sleep(1);//单位换算
```

**yield**

1. Running 到 Runnable就绪，之后执行其他**同优先级**线程。
2. 具体实现依赖调度器。

+ 就绪和阻塞区别，分配时间片不会考虑阻塞线程，只会分配给就绪线程，同时sleep有等待时间，而yield没有。

##### 线程优先级
在thread类中保留的优先级，数字越大优先级越高。优先级会提示哪个优先使用。cpu忙不会太注意优先级。
```
Thread t = new Thread(task,"t");
t.setPriority(Thread.MIN_PRIORITY);//最小优先级
t.start();
```
##### 案例 防止CPU占用100%资源
多用于服务器开发，防止cpu100%占用资源
```
while (true){
  try{
    Thread.sleep(50);
  }catch(){
    ...
  }
}
```
可以用wait达到同样效果，sleep适用于无锁、同步场景

##### **join 方法**
等待线程运行结束，哪个线程调用join就代表使用结束
```
static int r = 0;
...

Thread t1 = new Thread(() ->{
  sleep(1);
  r=10;
}, "t1");
t1.start();
// t1.join();
log(r);
```
获得的r值不是新创建线程的值，因为主线程和t1线程并行执行，t1线程需要1秒才能算出r=10，而主线程一开就获得了r结果。不能使用sleep使主线程也睡眠，而是使用join在t1.start之后使主线程等待t1结束执行。`t1.join()`.

**同步：调用方需要等待结果返回**
**异步：调用方不需要等结果返回**
如果主线程等不同线程的返回结果可以多个调用join。
多个线程join，并且同时开始执行，运行时间是最长的线程等待时间。

###### join 传入参数，有时效等待
`join(1500);`等待1.5秒，如果没有等够时间，就不继续等待，同样，如果线程执行时间小于等待时效，在线程结束之后也就不再等待。

##### **interrupt**
打断sleep, wait, join 的线程
打断阻塞线程，打断sleep线程，会清空打断状态
```
Thread t1 = new Thread(() ->{
  try{
    Thread.sleep(5000);
  }catch(InterruptedException e){//打断的异常，会有打断标记，是boolean 有过为true，但是sleep、wait、join会将打断标记设置为false
    e.printStackTrace();
  }
},"t1);
t1.start();
t1.interrupt();
```
***小知识：打断的异常，会有打断标记，是boolean 有过为true，但是sleep、wait、join会将打断标记设置为false***
***获取打断标记的方法`线程名.isInterrupted();`***

##### 打断正常运行的代码会怎样?

```
Thread t1 = new Thread(() ->{
  while(true){
    boolean inter = Thread.currentThread().isInterrupted();
    if(inter){//表示被打断了，退出循环
      break;
    }
  }
},"t1");
t1.start();

Thread.sleep(1000);
t1.interrupt();
```

代码中是主线程睡眠，但是打断的是创建的t1线程，t1线程是否继续执行是依靠是这个线程里面的判断。这个例子中利用打断状态获得是否继续执行的条件。

##### interrupt设计模式
1. 两阶段终止模式
eg.强制stop()线程，如果线程锁住共享资源则在stop线程之后就没有机会释放锁。其他线程不能获取锁。
应用场景，定时监控cpu利用率，需要不断监控。


while true  -> 有没有被打断
 
 ->是 就结束循环

 ->否 睡眠 如果无异常就继续监控，如果被打断就设置打断标记。

```
class TwoPhaseTermination {
  private Thread monitor;
  //启动监控线程
  public void start(){
    monitor = new Thread(()->{
      while(true){
        Thread current = Thread.currentThread();
        if (current.isInterrupted()){
          break;
        }
        try{
           Thread.sleep(1000);
        }catch{
          ...
          //重新设置打断标记
          current.interrupt();
        }
      }
    });
    monitor.start();
  }
  //停止监控线程
  public void stop(){
    monitor.interrupt();// 因为会清空打断标记
  }
}
```
***注意点***
isInterrupted()不清除打断标记
静态方法interrupted()清除打断标记

##### **打断park**
`LockSupport.park()`停止线程，之后的代码不会执行，interrupt可以打断这个正在park的线程。这个会保留打断标记，在park之后再次执行park，线程不会停下来。（打断标记为真，park会失效，可以和interrupted()方法搭配使用。）

##### 不推荐使用的方法
以下是容易破坏同步代码块的方法，已经过时。
 stop() 停止线程运行
 suspedn() 挂起线程
 resume() 恢复线程运行


#### 主线程和守护线程
默认情况下java进程是等待所有线程结束运行才会结束，有一种特殊的线程叫**守护线程**只要它的非守护线程结束，即使守护线程的代码没有执行完也会强制结束。
守护线程应用：1)垃圾回收机制，2)Tomcat中的Acceptor和Poller都是守护线程

#### 线程状态
5种 初始 -> 可运行 -> 运行 -> 终止 
运行和可运行可以来回转换，阻塞状态就是使线程放弃CPU使用权，调度器不会考虑阻塞状态线程。 
阻塞API结束 阻塞变为可运行。

6种 ThreadState 从Java层面表示
new初始
runnable包括运行、可运行和阻塞
terminated终止状态，线程结束，不会转化为其他状态。
blocked：阻塞 sync 
waiting：阻塞 join 
timed waiting：阻塞 sleep有时限的等待
**阻塞就是调度器不会再分时间片**

获得状态信息`getState()`

阻塞线程在Java中的形式
##### **wait**
搭配锁使用！TODO

## 并发的一些共享模型
### 共享问题
多线程共享资源由于上下文切换的问题，从字节码来分析，多线程分时系统会产生指令之间的交错。
多个线程访问共享资源，如果是读取是没有问题，但是在读写操作会出现问题，**在一段代码块内如果对共享资源有多线程读写操作，这段代码块就叫做临界区(critical section)**

**当多个线程在临界区工作，由于代码的执行顺序无法预测，称发生竞态条件(race condition)**

### synchronized
解决共享问题两种方式
+ 阻塞式解决方案：synchronized，lock
+ 非阻塞式：原子变量 
synchronize俗称对象锁，采用互斥的方式让同一时刻只有一个线程有对象锁，其他线程想要获得对象锁会阻塞，这样安全执行临界区的代码，不用担心上下文切换问题。
语法：`synchronized(对象){临界区}`对象时共享的

```
static int count = 1;
static Object lock = new Object();
...
Thread t1 = new Thread (() ->{
  synchronized(lock){
    count++; 
  }
},"t1"); 
```
分析底层原理被锁住的线程在执行临界区的时候即使时间片用完这个锁还是会保留直到使用结束，实际上保留了临界区的原子性。而且是锁住相同的对象才是对共享对象加锁，如果要使用线程保护就要对多个线程**都要** 加上锁

面向对象的改进，之前的调用只应对了Object类型，可以改变为一个对象

```
class room {
  private int count = 0;
  public void increment (){
    synchronized(this){
      count++;
    }
  }
  public void decrement(){
    synchronized(this){
      count--;
    }
  }
  public int getCounter(){
    synchronized(this){
      return count;//返回值也需要加锁
    }
  }
}

...
Room r = new Room();
Thread t1 = new Thread (() ->{
  room.decrement();
},"t1");
```

#### 在方法上使用synchronized
```
class A{
  public synchronized void test(){
    ...
  }
}
```

等价于锁住了this对象

```
class A {
  public void A(){
    synchronized(this){...}
  }
}
```

在静态方法中加上synchronized
```
class A{
  public synchronized static void test(){
    ...
  }
}
```
相当于锁住类对象
```
class A {
  public void A(){
    synchronized(A.class){...}
  }
}
```

#### 实际案例

```
public class Test {
  static int counter = 0;
  static Object lock = new Object();

  public static void main(String[] args) throws InterruptedException{
    Thread t1 = new Thread(()->{
      for(int i = 0;i<500 ;i++){
        synchronized(lock){
          counter++;
        }
      }
    },"t1");
    Thread t2 = new Thread(()->{
      for (int i = 0;i<500;i++){
        counter--;
      }
    },"t2");
    t1.start();
    t2.start();
    t1.join();
    t2.join();
  }
}
```

为什么加上了synchronize就能实现锁，语言描述如下，两个线程一个是+1一个是-1，都要从线程中获得静态对象，但是同时加上了一个锁对象。线程2先执行，并且线程2拥有锁，但是当线程2执行时间片结束，实现了上下文切换，线程1尝试获取线程但是被锁阻塞block状态，直到线程1时间片用完，线程2继续执行直到执行结束释放锁，之后线程1再上锁。

#### 思考问题

**synchronize实际上是用对象锁保证了临界区代码的原子性，临界区对外的代码是不可分的。**
1. 将synchronize(obj)放在for循环外面也就是对整个for循环进行了保护，只要for循环没结束就表示还能继续上锁。
2. 如果线程1 是 synchronize(obj1)而线程2 是 synchronize(obj2)这样就表示两个线程保护的不同的对象，对象应该是同一个。
3. 以上场景中如果只有线程1加上了synchronize而线程2没有加上synchronize会怎样？线程执行到上下文切换的时候没有去获得对象锁，从而没有被阻塞住，所以注意两个线程对象时都要加上synchronize的。

#### 锁对象的面向对象的改进

```
class Room{
  private int counter = 0;
  public void increment() {
    synchronized(this){
      counter++;
    }
  }
  public void decrement(){
    synchronized(this){
      counter--;
    }
  }

  public int getCounter(){
    // 获取值的时候也需要加上锁 
    synchronized(this){
      return counter;
    }
  }
}
```

在之前的实际案例代码中可以实例化room对象再调用其中的方法。


### 线程安全分析
+ 哪些情况是线程安全的
成员变量和静态变量是否线程安全？如果涉及到共享区域读写需要考虑线程安全问题。
+ 局部变量是否线程安全？
局部变量是线程安全的，但是局部变量引用的对象不一定。
如果引用对象没有逃离方法的作用区间就是安全，否则就不安全。

```
class ThreadUnsafe{
  ArrayList<String> list = new ArrayList<>();
  public void method1(int loopNumber){
    for(int i=0;i < loopNumber;i+){
      // 临界区
      method2();
      method3();
    }
  }
  private void method2(){list.add("1");}
  private void method3(){list.remove(0);}
}
```

共享变量list会出现线程安全 问题，但是局部变量会有这个问题吗？当多个线程同时执行ThreadUnsafe中的method1时如果是局部变量，也就是list定义在method1里面就不会出现线程不安全问题，因为每个线程都会创建一个list对象。这里就是局部变量没有暴露到外部。

什么是局部变脸暴露到外部？

```
class ThreadSafe{
  
  public void method1(int loopNumber){
    ArrayList<String> list = new ArrayList<>(); 
    for(int i=0;i < loopNumber;i+){
      // 临界区
      method2(ArrayList<String> list);
      method3(ArrayList<String> list);
    }
  }
  public void method2(){list.add("1");}
  public void method3(){list.remove(0);}
}

class ThreadSafeSubClass extends ThreadSafe{
  @Override
  public void method3(ArrayList<String> list){
    new Thread(()->{list.remove(0);}).start();
  }
}
```

1. method2,method3都是public方法，其他线程调用这两个方法。 不会有线程安全问题。 
2. 在1的情况下，为ThreadSafe添加子类，子类覆盖method2和method3方法，就会有线程安全问题。

**说明private属性其实是一种线程保护，使子类不会随意调用含有对象的方法，同时可以在method1上加上final表示子类方法不能覆盖** 

#### 常见的线程安全类
**这里的线程安全是只，多个线程调用它们的同一个实例的某个方法时，是线程安全的1）每个方法是原子的2）多个方法的组合不是原子的**
+ String 
+ Integer
+ StringBuffer
+ Random
+ Vector
+ Hashtable
+ java.util.concurrent 包下的类。

#### 不可变类线程安全
String Integer类都是不可变类，因为内容状态不可变。String中有replace和subString等方法是改变值的方法，这样的线程是如何保证线程安全的？

是创建了新的字符串对原字符赋值

#### 线程安全的例题

```
public class Myservlet extends HttpServlet{
  Map<String, Object> map = new HashMap<>();// 非线程安全
  final Date D2 = new Date(); // 也是非线程安全的

}
```

AOP对某些SQL语句打印的时候有 Before 和After通知，其实是线程不安全的，所以需要通过Around来实现线程安全。


#### 卖票实现方法

```
public class ExerciseSell{
  public static void main(String[] args){
    TicketWindow window = new TicketWindow(10000);
    // 所有线程的集合
    List<Thread> ThreadList = new ArrayList<>();

    // 卖出的所有票统计
    List<Integer> amountList = new Vector<>();
    for(int i = 0;i< 2000;i++){
      Thread thread = new Thread(()->{
        // 卖票
        int amount = window.sell(randomAount());
        amountList.add(amount);
      });
      thread.start();
    }   

    for(Thread thread :threadList){
      thread.join();//每次的线程都等待执行，否则无法统计出最后的卖出票量 
    } 

    // 需要输出的是已经卖出的票和剩余的票的总和 如果刚好是1000票说明成功。
    amountList.stream().mapToInt(i->i).sum() 
  }

  static Random random = new Random();
  public static int randomAmount(){return random.nextInt(5) + 1;}//表示随机生成1-5之间的数字
}
class TicketWindow{
  private int count;
  public TicketWindow(int count){
    this.count = count;
  }

  public int getCount(){
    return count;
  }

  public synchronized int sell(int amount){// 这里是临界区所以需要加上共享的对象
    if(this.count >= amount){
      this.count -= amount;
      return amount;
    }else{
      return 0;
    }
  }
}
```

#### 习题 转账练习

```

public class ExerciseTransfer{
  public static void main(String[] args) throws InterruptedException{
    Account a = new Account (1000);
    Account b = new Account(1000);
    Thread t1 = new Thread(()->{
      for(int i= 0 ;i<1000;i++){
        a.transfer(b,randomAmount());
      }
    },"t1");
    Thread t2 = new Thread(()->{
      for(int i = 0;i<1000;i++){
        b.transfer(a, randomAmount());
      }
    },"t2");
    t1.start();
    t2.start();

    t1.join();
    t2.join();
    // 当转账的总金额不等于2000就是有线程安全问题
  }
}

class Account {
  private int money;

  public Account(int money) {this.money = money;}
  public int getMoney (){return money;}
  public void setMoney(int money) {this.money = money};

  // 转账
  // 临界区 不能在这个方法上加锁因为这个锁相当于只能在this.money上
  public void transfer(Account target, int amount){
    synchronized(Account.class); // 现将锁加载Account类上，对set方法加锁 会导致死锁
    if(this.money >=amount){
      this.setMoney(this.getMoney - amount);
      target.setMoney(target.getMoney() + amount);
    }
  }
}
```
 
### Monitor
#### Monitor概念
Java 对象头：普通对象以32
普通对象：对象头64bits
数组对象：对象头96bits
所以int是4位但是integer是8+4位
#### Monitor(锁) 工作原理
1. 翻译为监视器或者管程
每个java对象都可以关联一个Monitor对象，如果使用synchronized给对象上锁，该对象头的mark word中就会被设置指向Monitor对象的指针。
java的MarkWord指向一个Monitor锁，这个Monitor有一个owner表示现在这个锁有作用对象，当第二个线程执行到synchronzied的时候会先去确认owner是否已经被占上，之后再将自己加入MarkWord中的队列。
+ 必须是关联到同一个对象才能关联到一个monitor

#### Monitor 的字节码原理

1. 轻量级锁，一个对象虽然有多线程访问，但是多线程访问的时间是错开的（没有系统竞争），可以使用轻量级锁来优化。
轻量级锁的使用语法仍然是synchronized
假设有两个方法同步

```
static final Object obj = new Object();
public static void method1(){
  synchronized(obj){
    // 同步块A
    method2();
  }
}
public static void method2(){
  synchronized(obj){
    // 同步块B
  }
}
```

对锁记录和对象中的MarkWord交换，对象就是00表示轻量级锁。CAS保证交换操作是原子性的。

自己的线程再给同一个对象加锁就是synchronized锁重入。

解锁如果取值为null的锁记录表示为有重入，这时重置计数器-1。

2. 锁膨胀
在尝试加轻量级锁的过程中，CAS操作无法成功，表示有其他线程为此对象加上了轻量级锁，这时将轻量级锁变为重量级锁。

```
static Object obj = new Object();
public static void method1(){
  synchronized(obj){
    // 同步块
  }
}
```

重量级锁是10，而且会给这个线程设置一个monitor。

3. 自旋优化
重量级锁竞争的时候，还可以使用自旋来进行优化，如果当前自旋成功（持锁线程已经退出同步块，释放锁），当前线程就避免阻塞。因为阻塞会有上下文切换操作，所以不需要。自旋只在多核cpu中有效。
+ java6之后 自旋是自适应的
+ java7 后不能控制是否开启自旋

4. 偏向锁
轻量级锁在没有竞争时（），每次重入都要执行CAS，同一个线程多次给同一个对象加锁。
只有在第一次的时候将线程的ID存在MarkWord红就表示不用更新CAS

5. 偏向锁详解 偏向状态
偏向状态：默认开启，查看对象头`ClassLayout.parseInstance(对象)`是jdk提供的工具，偏向锁是延迟的，最后三位是101表示3。
+ 如果将开启了偏向锁，创建对象之后，MarkWord值最后三位为101，这是thread，epoch和age都是0.
+ 偏向锁是默认延迟的，不会再程序启动时立即生效，如果想避免延迟，可以加上VM参数来禁用延迟。
+ 如果没有开启偏向锁，那么对象创建之后，MarkWord值最后三位是001，这是他的hashcode,age都为0

### wait/nodify
+ 原理
  + Owner线程发现条件不满足调用wait方法即可以进入WaitSet编程Waiting
  + BLOCKED和WAITING的线程都属于阻塞状态，不占用CPU的时间片
  + BLOCKED线程会在Owner线程释放锁时唤醒
  + WAITING线程会在Owner线程调用notify或者notifyAll时唤醒，但是唤醒之后不意味着立即获得锁，仍需要进入EntryList重新竞争。

+ API 
  + obj.wait()让进入object监视器的线程到waitSet等待
  + obj.notify()在object上正在waitSet等待的线程中挑一个唤醒
  + obj.notifyAll()让object上正在waitSet等待的线程全部唤醒。

  **它们都是线程之间进行协作的手段，都属于Object对象的方法，必须获得此对象的锁才能调用这几个方法**

```
public class T{
  static final Object lock = new Object();
  public static void main(String args){
    synchronized(lock){
      try{
        lock.wait();
      }catch(InterruptedException e){
        e.printStackTrace();
      }
    }
  }
}
```

### 线程状态转化（6个状态）
### 活跃性
### LOCK













